---
title: "Frühjahrsputz bei Euren Passwörtern"
date: "2014-04-25"
---

Stellt Euch sich vor, jemand hat Euch Euren Wohnungsschüssel aus der Tasche geklaut und eine Kopie gemacht. Was machen Sie wenn Sie das erfahren? Sie tauschen alle Schlösser aus. Wenn es jetzt noch ein Generalschlüssel war gibt es viel Arbeit. Jetzt tauschen Sie in diesem Bild mal den Wohnungsschlüssel durch Ihr E-Mail-Passwort aus. Denn genau das kann durch die letzte große Internetsicherheitslücke Heartbleed passiert sein. Werdet Ihr schon unruhig? Dann macht einen Frühjahrsputz bei Euren Passwörtern, ja bei allen Passwörtern, E-Mail, Onlinebanking, Amazon, Ebay, usw. Doch Moment...macht es diesmal doch gleich mehr richtig. **1\. Wählen Sie ein sichereres Passwort** _iW7$s&2\*_ Großbuchstaben, Kleinbuchstaben, Zahlen, Sonderzeichen, das sieht doch schon mal wie ein sicheres Passwort aus. Ist es aber nur bedingt.Â _Meine Tochter ist sieben Jahre alt._ ist da eventuell die bessere Wahl, und auch viel besser zu merken. Der Hintergrund ist auch einfach erklärt. Ein Mensch tut sich sicher schwer das erste Passwort zu erraten, doch Passwörter werden in den seltensten Fällen erraten. Die Unbefugten nutzen Programme, die einfach alle Ziffern und Buchstaben einsetzen und ausprobieren. Zwar lassen sich auch solche "Passsätze" auf diese Weise knacken, nur dauert es viel länger. Noch sicherer wäre der gute fränkische Satz: Maine Dochder is fei siben Jahre ald. Denn mit Dialekt, lassen sich auch Progamme aushebeln, die darauf getrimmt sind, Sätze zu erkennen. Doch was machen wir, wenn der Provider jetzt sagt, Ihr Passwort darf nicht länger als 10 Zeichen sein und muss Buchstaben, Zahlen und Sonderzeichen enthalten? Wir verwenden einfach die Anfangsbuchstaben unseres Merksatzes. So haben wir Groß- und Kleinschreibung und können uns das Passwort immernoch einfach merken: _MDif7Ja_. So oder so, es ist immer gut, dass Passwort regelmäßig auszutauschen. **2\. Verwenden Sie unterschiedliche Passwörter** Wie bei einem Generalschlüssel, öffnet ein Passwort für alles, gleich viele Türen. Also nutzt unterschiedliche Passwörter für unterschiedliche Dienste. Und keine Panik, wenn Ihr Euer Passwort vergessen haben gibt es ja immer die Funktion, dass wir uns ein neues Passwort zuschicken lassen. **3\. Notieren Sie Passwörter nicht an öffentlichen Plätzen**. Denkt an die PIN bei Ihrer EC-Karte. PIN und Karten würdet Ihr Â auch nicht zusammen im Geldbeutel haben. Gleiches gilt für Passwörter. Aber keine Angst. Es gibt Programme, die uns dabei helfen bei diesen schwierigeren Passwörtern den Überblick zu behalten. Für alle gängigen Browser gibt es PlugIns, die Ihre Passwörter verschlüsselt auf unserer Festplatte speichern. Hier müssen wir nur ein Passwort eingeben und das Programm übernimmt die Anmeldung auf allen Seiten. Wichtig ist hier, dass dieses Masterpasswort ein sehr sicheres ist und wir es nie unverschlüsselt speichern oder verschicken. Der Nachteil ist, wenn wir mal an einem fremden Rechner sitzen, müssen wir die einzelnen Passwörter noch immer selbst eingeben. Das Anmelden von fremden Rechnern aus, ist aber ohnehin nicht für wirklich private Daten zu empfehlen. Bei ganz sensiblen Daten, wie beim Onlinebanking gibt es schon sogenannte Zwei-Wege-Sicherheit. Heißt, wir kommen mit einem Passwort zwar auf die Internetseite, aber um Geld zu überweisen brauchen wir noch eine TAN. Gleiches gibt es schon für die großen Onlinespiele. Auch als Unternehmen solltet Ihr bei sehr sensiblen Daten über derartige Verfahren nachdenken. Wichtig ist uns, dem Hackzogtum Coburg e.V. als Computer- und Technikverein, dass Ihr ein bisschen mehr Gefühl für unsere digitale Welt bekommen. Diese Welt ist nicht unbedingt auf den ersten Blick durchschaubar und für viele wirklich #Neuland. Vor einem Jahr haben sich daher mehrere technikbegeisterte Coburger zusammengeschlossen und den Verein Hackzogtum Coburg gegründet. In der Tradition des Chaos Computer Club wollen wir zeigen, was Technik alles kann. Aber Technik ist immer nun ein Werkzeug, die treibende Kraft dahinter ist einzig die menschliche Kreativität. Wir laden Euch ein uns auf dieser Expedition ins #Neuland zu begleiten. Ihr finden uns in der Geleitstraße 10 in Coburg.
