---
title: "Gründung vollzogen!!!"
date: "2013-04-26"
---

Wir sind nun offiziell ein Verein. 19 Gründer haben gestern, am Abend des 25. April 2013 im Münchner Hofbräu das "Hackzogtum Coburg" ausgerufen. Moderne Technik greift immer mehr in den Alltag des Einzelnen und der Gesellschaft ein. In der Tradition des CCC (Chaos Computer Club e.V.) wollen wir diese Entwicklung begleiten, Chancen nutzen und auf Gefahren aufmerksam machen. Die aktuellen Diskussionen in der Politik über die Rolle des Internets und der automatischen Datenverarbeitung zeigen, wie wichtig kritische aber auch gesprächsbereite Stimmen sind. Wir wollen eine solche sein und sehen uns als Ansprechpartner für Schulen sowie andere Bildungseinrichtungen, interessierte Bürger, Politiker und alle anderen Wesen. Das "Hackzogtum Coburg" versteht sich als galaktische Vereinigung von Lebewesen. Unter den 19 Gründungsmitgliedern sind IT-Experten, Studenten, Journalisten, Bastler und Technikenthusiasten. Vorkenntnisse sind für Mitglieder nicht erforderlich. Jeder, der Lust an Technik hat, ist willkommen. Mit den Namen "Hackzogtum Coburg" zeigen wir unsere Verbundenheit zur Region und ihrer Geschichte - mit einem Augenzwinkern. Als ersten Schritt wollen wir in Coburg einen sogenannten Hackerspace eröffnen. Hier können sich die Mitglieder austauschen, Rat einholen und experimentieren. Der kreative Umgang mit der aktueller Technik ist uns wichtig. Nur wer sie versteht, kann auch die Risiken und den Nutzen richtig einschätzen. Da wir den positiven Einfluss dieser Arbeit für unsere Gesellschaft sehen, werden wir die Anerkennung der Gemeinnützigkeit beantragen. Sobald der Eintrag ins Vereinsregister der Stadt Coburg erfolgt ist, wird der erster Vorsitzende - unser Hackzog - Dennis Busch im Namen des Vereins zu einer öffentlichen Feier einladen.
